Menu

  * 關於中大
  * 教學單位
  * 研究中心
  * 行政服務
  * Open submenu (身份入口)身份入口
  * Open submenu (重要連結)重要連結
  * 網站導覽
  * 回首頁
  * 中大Portal
  * English

分享至

分享至臉書 分享至twitter 分享至instagram

Close submenu (身份入口)身份入口

  * 教職員
  * 學生
  * 校友
  * 家長
  * 訪客

Close submenu (重要連結)重要連結

  * 中大校曆 
  * 校園地圖 
  * 中大之光 
  * 中大Portal 
  * 國際產學聯盟 
  * 台灣聯合大學系統 
  * 學研人才庫 
  * 大學社會責任 
  * 性別平等教育 
  * 延攬優秀人才返國服務 
  * 身心障礙甄試委員會 
  * 其他連結 

# 歡迎光臨 國立中央大學

  * 跳到主要內容
  * :::
  * 網站導覽
  * 教職員
  * 學生
  * 校友
  * 家長
  * 訪客
  * 中大Portal
  * English

 多雲時晴 溫度：16ﾟC 濕度：71% 

 國立中央大學

  * 關於中大
  * 教學單位
  * 研究中心
  * 行政服務
  * 全站搜尋 全站搜尋鈕.submit\(\); "全文檢索")

熱門搜尋： 行政服務 轉學辦理 開學

手機側欄

 國立中央大學 

手機版搜尋功能;)

全站搜尋 全文檢索.submit\(\); "全文檢索")

熱門搜尋： 行政服務 轉學辦理 開學

鍵盤操作說明： 一、Tab：停留於上一則or下一則按鈕後,可利用Enter鍵跳至上一則or下一則廣告。當選中該廣告後，可按tab鍵移動廣告順序。 

 中央大學歡迎您！ 

 賀！本校大氣系王儷樵副教授榮獲113年度吳大猷先生紀念獎！ 

 賀！本校地科系郭力維教授獲選中央研究院首屆「中研學者」！ 

 本校電機系李柏磊教授、能源所曾重仁教授、財金系黃瑞卿教授榮獲「112年度國科會傑出研究獎」 

 賀！本校歷史所李孝悌講座教授、財金系許育進教授榮獲教育部第68屆學術獎！ 

 賀！本校網學所陳德懷國家講座主持人榮獲教育部113年師鐸獎！_20240726103618_0.png) 

 )

 中央大學歡迎您！ 

 中央大學歡迎您！ 

 賀！本校大氣系王儷樵副教授榮獲113年度吳大猷先生紀念獎！ 

 賀！本校地科系郭力維教授獲選中央研究院首屆「中研學者」！ 

 本校電機系李柏磊教授、能源所曾重仁教授、財金系黃瑞卿教授榮獲「112年度國科會傑出研究獎」 

 賀！本校歷史所李孝悌講座教授、財金系許育進教授榮獲教育部第68屆學術獎！ 

 賀！本校網學所陳德懷國家講座主持人榮獲教育部113年師鐸獎！ 

 賀！本校環工所江康鈺特聘教授榮獲「113年度中華民國環境工程學會工程獎章\(學術研究類\)」！_20241115022140_0.webp) 

 賀！本校環工所張木彬講座教授榮獲第22屆有庠科技獎-有庠科技講座\(綠色科技\)！ 

 )

 中央大學歡迎您！ 

## 國立中央大學官網資訊

:::

### 國立中央大學新聞專區

  * 焦點新聞
  * 學術新聞

  中央大學新團隊迎接110週年校慶 擦亮中大金字招牌 

  「松風水月――看見中大」2025台北國際書展中大講座 

  一元復始 中大迎春 114年新春團拜齊心開啟美好一年 

  中央大學攜手英國赫瑞瓦特大學 共推地質能源創新研究 

  臺灣第一個自製登月科學酬載DSRP 順利傳回首批科學資料 

  臺灣首次國際登月任務 中央大學「深太空輻射探測器」發射成功 

MORE 查看更多

### 國立中央大學專區

  招生專區 

  研究發展 

  校園紀念品 

  捐贈中大 

  ◆新書上架◆《原山與客丘：當代臺灣原客關係》(主編:張翰璧) 

  114年全國大專校院學生社團評選暨觀摩活動 

  ◆新書上架◆《另一個中央：中央大學歷史所與臺灣的史學研究》(主編:皮國立) 

  中央大學 2025 春季校園徵才活動：職涯嘉年華!!!! 

  探索中大之美 

  🎉 110週年校慶創意市集熱烈招募中！ 🎉 

  110週年校慶講座 

  ◆新書上架◆《來去學客話：四縣腔(初級)》《來去學客話：南四縣腔(初級)》《來去學客話：海陸腔(初級)》《來去學客話：大埔腔(初級)》(邱祥祐 主編、賴維凱 總審定) 

  ◆新書上架◆《尋覓客音：互動、比較與中介取徑下的臺灣客家音樂》(主編:許馨文) )

  ◆新書上架◆《原山與客丘：當代臺灣原客關係》(主編:張翰璧) 

  114年全國大專校院學生社團評選暨觀摩活動 

  ◆新書上架◆《另一個中央：中央大學歷史所與臺灣的史學研究》(主編:皮國立) 

  中央大學 2025 春季校園徵才活動：職涯嘉年華!!!! 

  探索中大之美 

  🎉 110週年校慶創意市集熱烈招募中！ 🎉 

  110週年校慶講座 

  ◆新書上架◆《來去學客話：四縣腔(初級)》《來去學客話：南四縣腔(初級)》《來去學客話：海陸腔(初級)》《來去學客話：大埔腔(初級)》(邱祥祐 主編、賴維凱 總審定) 

  ◆新書上架◆《尋覓客音：互動、比較與中介取徑下的臺灣客家音樂》(主編:許馨文) )

  ◆新書上架◆《原山與客丘：當代臺灣原客關係》(主編:張翰璧) 

#### 國立中央大學校園簡介影片

### 近期活動

二月

18

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

19

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

20

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

21

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

22

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

23

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

24

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

25

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

26

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

27

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

28

 和平紀念日 ; "和平紀念日")

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

01

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

02

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

03

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

04

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

18

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

19

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

20

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

21

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

22

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

23

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

24

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

25

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

26

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

27

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

二月

28

 和平紀念日 ; "和平紀念日")

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

01

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

02

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

03

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

三月

04

 113學年度第2學期 ; "113學年度第2學期")

### 校園公告

類別 | 發佈日期 | 標題 | 公告單位  
---|---|---|---  
徵才 |  2025/02/10 |  本校附屬中壢高級中學第四任校長遴選專區 2025/02/10‧人事室 |  人事室  
行政 |  2021/08/04 |  2021中大首頁校園活動刊登使用說明 2021/08/04‧網站管理員 |  網站管理員  
演講 |  2025/02/18 |  圖書館將舉辦一系列資料庫利用講習，歡迎大家踴躍報名參加！！ 2025/02/18‧圖書館 |  圖書館  
徵才 |  2025/02/17 |  國立中央大學大氣科學系 徵求專任研究助理1名 2025/02/17‧大氣科學學系 |  大氣科學學系  

MORE 查看更多

### :::

中大校徽圖

**地址：**(320317) 桃園市中壢區中大路300號

**總機電話：** 03-4227151 **傳真：** 03-4226062

**緊急事件聯絡電話：** 03-4267144、校內分機57119(駐警隊) 03-2805666、校內分機57212(生輔組) 03-4263926 (住服組 08:00 - 17:00)

 聯絡我們

臉書粉專小圖 Youtube小圖 IG粉專小圖  Twitter粉專小圖  LinkedIn小圖

通過AA檢測等級無障礙網頁檢測

#### 重要連結

  * 中大校曆
  * 中大Portal 
  * 性別平等教育 
  * 延攬優秀人才返國服務

  * 校園地圖
  * 國際產學聯盟 
  * 學研人才庫
  * 身心障礙甄試委員會

  * 中大之光 
  * 台灣聯合大學系統 
  * 中大太陽光電
  * 其他連結

隱私權政策聲明 | 網站安全政策

建議瀏覽器：Chrome, Firefox, Microsoft Edge ( 螢幕最佳顯示效果為1920*1080 )

通過AA檢測等級無障礙網頁檢測

Copyright © 2021 國立中央大學 版權所有 All rights reserved.

本網站使用Cookie和類似技術，以確保我們的網站正常運行並為您提供更好的網站體驗。在您的同意下，我們將使用Cookie來分析和改進頁面的使用，並提供個人化服務及進行廣告與流量分析等。點擊「同意」或繼續使用網站，即表示您同意放置所有的Cookie。若您不願接受Cookie的寫入，您可在您使用的瀏覽器功能項中設定隱私權等級為高，即可拒絕Cookie的寫入，但可能會導至網站某些功能無法正常執行。

我同意 )

 回頂端 

✓

感謝分享

Facebook Twitter Email Pinterest LinkedIn Reddit WhatsApp Gmail Telegram Pocket Mix Tumblr Amazon Wish List AOL Mail Balatarin BibSonomy Bitty Browser Blinklist Blogger BlogMarks Bookmarks.fr Box.net Buffer Care2 News CiteULike Copy Link Design Float Diary.Ru Diaspora Digg Diigo Douban Draugiem DZone Evernote Facebook Messenger Fark Flipboard Folkd Google Bookmarks Google Classroom Google+ Hacker News Hatena Houzz Instapaper Kakao Kik Kindle It Known Line LiveJournal Mail.Ru Mastodon Mendeley Meneame Mixi MySpace Netvouz Odnoklassniki Outlook.com Papaly Pinboard Plurk Print PrintFriendly Protopage Bookmarks Pusha Qzone Rediff MyPage Refind Renren Sina Weibo SiteJot Skype Slashdot SMS StockTwits Svejo Symbaloo Bookmarks Threema Trello Tuenti Twiddla TypePad Post Viadeo Viber VK Wanelo WeChat WordPress Wykop XING Yahoo Mail Yoolink Yummly 

AddToAny

Facebook Twitter Email Pinterest LinkedIn Reddit WhatsApp Gmail 

Email Gmail AOL Mail Outlook.com Yahoo Mail 

更多…